# पीनहास #

## तथ्य: ##

पुराने नियम में पीनहास नामक दो पुरुष हुए हैं।

* हारून के पोतों में से एक का नाम पीनहास था, वह याजक था जिसने इस्राएल में झूठे देवता की उपासना का घोर विरोध किया था।
* इस्राएली पुरुषों ने मिद्यानी स्त्रियों से विवाह करके उनके देवताओं की उपासना की तो परमेश्वर का प्रकोप उन पर भड़का तब पीनहास ही ने उन्हें बचाया था।
* अनेक अवसरों पर पीनहास इस्राएलियों के साथ आक्रमणकारी मिद्यानियों का विनाश करने गया था।
* पुराने नियम में पीनहास नामक दूसरा पुरुष एली का दुष्ट पुत्र था, वह शमूएल के युग में इस्राएल के लिए याजकीय सेवा कर रहा था।
* पीनहास और उसका भाई होप्नी दोनों पलिश्तियों के साथ युद्ध में मारे गए थे और वाचा का सन्दूक पलिश्ती चुरा कर ले गए थे।

(यह भी देखें: [वाचा का सन्दूक](../arkofthecovenant.md), [यरदन नदी](../jordanriver.md), [मिद्यान](../midian.md), [पलिश्तियों](../philistines.md), [शमूएल](../samuel.md))

## बाइबल सन्दर्भ: ##

* 1 शमूएल 04:3-4
* एज्रा 08:1-3
* यहोशू 22:13-14
* गिनती 25:6-7

## शब्द तथ्य: ##

* Strong's: H6372
